Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# hac55fa48g9ff1g41d9ga3ddgcdad36c11499
source: We found an amulet that's been posessed by a spirit. We should speak to it, and find out what it wants.
ko: 우리는 한 영혼이 깃든 아뮬렛을 찾았다. 아뮬렛에게 말을 걸어 무엇을 원하는지 알아보자.

# ha849bd4dgf34cg4d75gb0f3g74290bd1fd24
source: Find out what the spirit of the amulet wants.
ko: 아뮬렛의 영혼이 무엇을 원하는 지 알아내자.

# h24f2b346gd506g4372g8546g624e5a03feb5
source: The longer we have the amulet, the worse the curse becomes.
ko: 아뮬렛을 소유하고 있는 시간이 길어질수록, 저주가 더 심해진다.

# h907b9163g66acg4c7dg98aeg69003073410c
source: Get Past the Rubble
ko: 돌무더기 통과하기

# hcb4ad586g8b25g4001ga0c4ga99dce1cc703
source: We found a passage buried in rubble that leads to the Adamantine Forge. We should clear it.
ko: 아다만틴 대장간으로 향하는 길이 돌무더기로 가려져 있는 것을 발견했다. 치우고 지나가자.

# h491ed011g1927g4a15gadc6gf0ece82c0a7c
source: Clear the rubble.
ko: 돌무더기를 치우자.

# h10e0c24bgfa1dg4b09g9503g0159007f9297
source: Rubble
ko: 돌무더기

# he1af1992g378fg4b65ga10fg1bc6629f0cb0
source: We destroyed the rubble.
ko: 돌무더기를 파괴했다.

# h94b6e2a2g41cag4794ga7deg2a8b8aec5972
source: We got past the rubble.
ko: 돌무더기를 통과했다.

# h0fc7cf84ge69eg4eefg9ab2g250c7c238313
source: We left Grymforge without reaching the Adamantine Forge.
ko: 아다만틴 대장간에 가지 못한 채 그림포지를 떠났다.

# h6534be06g9891g4a28g8272gf6eca6df6eb2
source: Save the Grymforge Gnomes
ko: 그림포지 노움 구원

# h22a6b157g9671g4902gbe88g6a0722c52ba3
source: Thulla, a gnome of the Ironhand clan, asked us to help her kin. Duergar are holding them captive.
ko: 아이언핸드 일족의 노움, 툴라가 그녀의 동족들을 도와달라고 했다. 듀에르가가 그들을 붙잡고있다고 한다.

# h7666436dg755fg4018gb9aeg52e30b5c9559
source: Free the deep gnomes.
ko: 딥 노움들을 해방시키자.

# h1eb4ca82g6f63g44bcga24cga787f93ca8e4
source: Deep Gnome Prisoners
ko: 딥 노움 포로

# h12afca9fga74fg4532g969cg96af360e9f3a
source: We ran into Barcus Wroot. He's a prisoner at the duergar camp and clearly needs saving - again.
ko: 바커스 루트와 만났다. 그는 듀에르가 야영지의 죄수로 잡혀 있으며, "또" 도움이 필요한 것 같다.

# hf7163faegc2a1g41ecg97f0gbaced9cbbdc7
source: We spoke to some gnome captives. Their leader Beldron is trapped in the cave-in, and their friend Philomeen ran off with some explosives.
ko: 붙잡혀있는 몇몇 노움들과 대화를 나눴다. 그들의 리더 벨드론은 동굴에 갇혀 있고, 친구 필로민은 폭발물을 가지고 도망쳤다고 한다.

# he894c1dagff6fg44ffg9657ga1103ccc123d
source: We found Philomeen - she wants nothing to do with the other deep gnomes. We should focus on helping the others.
ko: 필로민을 발견했다. 그녀는 다른 노움들이 어떻게 되든 상관하지 않는다고 한다. 다른 이들을 구하는데 집중해야 한다.

# h322892d2g3da8g42c4gbe16gf839bb3d18b3
source: We cleared the cave-in. We should check for survivors.
ko: 붕괴된 굴을 뚫었다. 생존자들을 확인하자.

# hc13b2e26gb7edg461fgb470gd1fa76c50424
source: Check on the survivors.
ko: 생존자들을 확인하자.

# h5d8a26e2g1a2eg46ccgb99bg1ca979a9feaa
source: Cave-in
ko: 붕괴지

# hdb91de75g3841g4ed2g8432g92575c9bd921
source: True Soul Nere wants the gnomes dead, but we refused. We've made an enemy of him.
ko: 참된 영혼이 노움들을 죽여버리라고 했지만, 우린 거절했다. 이제 그는 우리의 적이다.

# heae468f2gf9e6g456ag9092ge6969efa6e9f
source: Defeat the cultists.
ko: 광신도들을 물리치자.

# h0de95183g480fg4b37g864bg88d8d695e31a
source: We sided with the duergar mercenaries. Nere is in for a fight.
ko: 듀에르가 용병들의 편에 섰다. 니어와 싸울 시간이다.

# h7109db62g918ag4649gbd03g9ebb0b15db2e
source: We fought alongside the duergar mutineers - only to have them turn on us.
ko: 우리는 듀에르가 반란군들의 편에 서서 싸웠지만, 결국 그들은 우리를 배신했다.

# h063c410agafa2g46f1g9c3bgdfe680e1d6ea
source: Defeat the Duergar.
ko: 듀에르가를 물리치자.

# he5fbde40g14bbg4017gbcdcgaad086abe294
source: The deep gnomes are free. We should speak to them.
ko: 딥 노움들은 자유다. 그들과 이야기를 해 봐야겠다.

# ha8e3f24fg9422g4929g99a9g9571e4e77ed4
source: Talk to the deep gnomes.
ko: 딥 노움들에게 말을 걸자.

# h96bbdce4g4d8dg4724gb2a2ga264c0ac7240
source: Deep Gnome Survivor
ko: 딥 노움 생존자

# ha0a4d9c2g50a4g4c84g9191gb8315e3ce3cf
source: The Ironhand Gnomes plan to return to Baldur's Gate without their leader Wulbren, who has been taken to Moonrise Towers.
ko: 아이언핸드 노움들은 문라이즈 타워로 끌려간 그들의 지도자 울브렌 없이, 그냥 발더스 게이트로 돌아갈 생각이다.

# he9fb660dg8facg4293g87a6gc3700f4bc0c8
source: Barcus was grateful that we saved him - again. He's planning to rescue his old friend Wulbren from Moonrise Towers.
ko: 바커스는 우리가 그를 다시 구해준 것에 감사를 표했다. 그는 문라이즈 타워에 잡혀 있는 오랜 친구 울브렌을 구출하러 갈 생각이다.

# hf1a7ebb6g2506g4aa5g9f91g7a9f11dabcf8
source: While some Ironhand Gnomes were taken to Moonrise Towers, the ones we freed plan to return to Baldur's Gate. We should let Thulla know.
ko: 일부 아이언핸드 노움들은 문라이즈 타워로 끌려갔지만, 우리가 구해준 이들은 발더스 게이트로 향할 것이라고 한다. 툴라에게 알려주자.

# h3ad0a64cg6cb3g4a20gba84ga4920b62aa71
source: Barcus was grateful that we saved him - again. He's planning to rescue his old friend Wulbren from Moonrise Towers. We should let Thulla know what happened.
ko: 바커스는 우리가 그를 "다시" 구해준 것에 감사를 표했다. 그는 문라이즈 타워에 잡혀있는 그의 오랜 친구, 울브렌을 구출하러 갈 계획이라고 한다. 툴라에게 어떤 일들이 있었는지 알려주자.

# hda20d09aga538g4155gac4dg74562cc4e383
source: True Soul Nere killed all the deep gnomes.
ko: 참된 영혼 니어가 딥 노움들을 전부 죽이고 말았다.

# ha9d05ebdg3e34g40a6gb591g09c1c2a29aa7
source: We initially defended the deep gnomes but then sided with True Soul Nere.
ko: 우리는 처음엔 딥 노움의 편에 섰지만, 이내 참된 영혼 니어의 편에 섰다.

# hd6f8feb3g8b55g4eb3g84ecg0253a070baf3
source: The deep gnomes and their captors are gone. We missed our chance to rescue them.
ko: 딥 노움과 그들을 잡아 가둔 이들은 이제 사라졌다. 딥 노움들을 구해줄 기회를 잃게 되었다.

# he3bbc717g6288g4af7g96d6g306fb7989d6d
source: We allowed the duergar to keep the deep gnomes as slaves.
ko: 우리는 듀에르가들이 딥 노움들을 노예로 잡아둘 수 있도록 허락하였다.

# hea76b2fag3be0g4b03gbbb2gcabb6b725cfa
source: All the deep gnomes in Grymforge have been defeated.
ko: 그림포지의 모든 딥 노움들이 쓰러지고 말았다.

# h7e8457b3gd74ag4673g8a21g2034403e35c3
source: We freed the deep gnomes in Grymforge and left.
ko: 우리는 그림포지의 딥 노움들을 해방시켜준 후 떠났다.

# h43623f5eg3b75g49a4ga4a2g781d448142ae
source: We left without helping the deep gnomes.
ko: 우리는 딥 노움들을 돕지 않고 떠났다.

# h69f7ffcbg771eg43d8g8b21g982d5226bb14
source: Free True Soul Nere
ko: 참된 영혼 니어 풀어주기

# h278d1da5g3914g4f88g82e9g9688c66eaf63
source: True Soul Nere mind-melded with us. He's trapped behind a cave-in and needs us to clear the rubble.
ko: 참된 영혼 니어의 정신이 우리와 교감했다. 그자는 붕괴된 지점 뒤에 갇혀 있고 우리가 돌무더기를 치워 구해주기를 원한다.

# h5582ba7egb7ffg46dcg9e01g9421fe286b5d
source: Clear the cave-in.
ko: 붕괴 잔해를 치우자.

# h8b2833f9g7c19g4aa5ga720gc230d6f335ce
source: Sergeant Thrinn said the True Soul leading them is trapped behind the cave-in. She wants us to clear it.
ko: 하사관 쓰린은 그들을 이끌어 주는 참된 영혼이 무너진 동굴 안에 갇혀 있다고 말했다. 그녀는 우리가 잔해를 치워주길 바란다.

# hbdd144e6gde6bg49c0g912agc41a8e37f301
source: The deep gnomes are worried about Beldron. He's trapped with True Soul Nere behind the cave-in.
ko: 딥 노움들은 벨드론을 걱정하고 있다. 그는 참된 영혼 니어와 함께 붕괴 지점에 갇혀 있다.

# hd4e6f985g4aeag4bfbg9947g01c5e778c91f
source: We discovered several duergar who are plotting against Nere. They asked us to free him, and offered a cut of the prize if we help.
ko: 우리는 니어에 반역하고자 하는 몇몇 듀에르가들을 발견하였다. 그들은 우리에게 그를 풀어달라고 요청하였으며, 만약 우리가 이를 돕는다면 우리 몫을 챙겨주겠다고 하였다.

# hcfaafc8fg4fa5g4400g9bc0g2a729ae3686a
source: We found some explosives. Let's see if it's enough to clear the cave-in.
ko: 우리는 폭발물을 몇 개 발견하였다. 붕괴된 지점을 일소하기에 충분한지 확인해 보자.

# hfc494605gae22g4c2agbaafg68ea718da4e0
source: We managed to clear some but not all of the rubble.
ko: 어느 정도의 돌무더기를 치울 수 있었지만 일소하진 못했다.

# h27633a54gd2d6g449fg8616g703f3dd3846e
source: We used other methods to clear some rubble. Perhaps this could come in handy again.
ko: 우리는 몇몇 돌무더기를 치우는 데에 다른 수단들을 동원하였다. 또 이런 방법을 잘 써먹을 수 있을 것 같다.

# h8aa6750fg8285g4552gb278g6319a18df3df
source: We managed to clear the cave-in. Let's see what Nere has to say for himself.
ko: 우리는 붕괴 지점을 어떻게든 다 치워 냈다. 니어가 뭐라고 하는지 보자.

# hbddf56f0g343dg4a80gb809g0a5e2410ffcd
source: Speak to Nere.
ko: 니어와 대화하자.

# hcb694762g6307g4ed2gb80cgcad58259f9ee
source: We left Grymforge without clearing the cave-in.
ko: 우리는 붕괴지점을 치우지 않고 그림포지를 떠났다.

# h812251e5g00e7g4148g8289g8bbc4be7656d
source: The cave-in was cleared without our help.
ko: 붕괴 지점은 우리의 도움 없이도 치워졌다.

# h4053e2daga9f9g47bbgb2b2g90c9594d0242
source: True Soul Nere warned us about the poisonous gas behind the cave-in. He'll die soon - we can't afford to rest.
ko: 참된 영혼 니어는 붕괴 지점 뒷편의 독성 가스가 있다고 경고해 주었다. 우리가 쉬면 그는 곧 죽어버릴 것이다.

# h613b0450gba3bg47a8gbdd9g3a71cfd5c72e
source: We revealed the truth to Nere - that the Absolute is a front for mind flayers. He gave us a token of his thanks.
ko: 절대자란 마인드 플레이어의 위장일 뿐이라는 진실을 니어에게 알렸다. 니어는 우리에게 감사의 표시를 전했다.

# hfebe8e98gb79bg48bega4f4g44954d8fb01c
source: We turned on Nere.
ko: 니어와 대적했다.

# h94fba6e7gcaf6g411egb55cg5d6a4848144a
source: Nere was defeated.
ko: 니어가 죽었다.

# h67ccaa67ga603g4e31g8dd4g5d4b815fdc0b
source: We left Grymforge - leaving Nere to his fate.
ko: 우리는 그림포지를 떠났다. 니어의 운명은 니어 자신의 몫이다.

# h65a4ef0fg0dfdg48b2g9d27g80f9180da4fe
source: Nere mentioned that he's planning to go to the temple where he'll pick up the trail of Balthazar, the General's advisor.
ko: 니어는 장군의 고문 발타자르의 흔적을 찾기 위해 신전으로 갈 계획이라고 밝혔다.

# h7286f1f3g32f9g4e7fga5e9gf3d3511b993f
source: The duergar were defeated. We should check on Nere.
ko: 듀에르가는 패배했다. 니어를 확인해야 한다.

# hcd5f3a8dgcc3dg4e70gb4bcg967569f4c41b
source: Speak to Nere.
ko: 니어와 대화하자.

# hf96bf344g00b8g43d0g9db8g875aea672530
source: The duergar turned on Nere. We need to protect him.
ko: 듀에르가가 니어를 배신했다. 니어를 지켜야 한다.

# h6498fae7gef43g4c9dgb75egcb7807ed2eda
source: Defeat the mutinous duergar.
ko: 저항하는 듀에르가를 쓰러뜨리자.

# h09b4c08bga78eg468fgb294g1559e01e1679
source: Blind the Absolute
ko: 절대자의 눈 가리기

# h0914f71agc6e5g4a3ega8bbg703467d4b8bf
source: We agreed to help Brithvar and his group double-cross Nere. First, we need to take out the scrying eye - discreetly.
ko: 우리는 니어를 배반하고 브리스바를 돕기로 했다. 일단, 우리는 감시하는 수정구를 신중하게 파괴해야만 한다.

# h4978c5c7g659eg4844gab32gef3df794e2a9
source: Destroy the scrying eye.
ko: 감시하는 수정구를 파괴하자.

# ha9802a1egd88eg4c85ga89bgd5375e7dede4
source: Scrying Eye
ko: 감시하는 수정구

# hfb2f475dg041ag4589g99e1g34615c3a591e
source: We destroyed the scrying eye and completed our part of the deal.
ko: 우리 약속대로 감시하는 수정구를 부수었다.

# h83110243gaf54g441dgbf63g832b2347b567
source: The cave-in was cleared before we could deal with the scrying eye. Perhaps the duergar will still double-cross Nere. Or perhaps not.
ko: 우리가 감시하는 수정구를 처리하기 전에 붕괴 지점이 정리되었다. 듀에르가가 니어를 배신할지 말지는 이제 오리무중이다.

# hf3af4fa3ga863g41cfg9344g65622e3d4850
source: We dealt with other matters instead.
ko: 우리는 대신에 다른 일들을 처리했다.

# h0aebe9c3gf7a4g4eeag907eg2ff0d4c3dd54
source: Brithvar is defeated. It's probably still worth destroying the scrying eye.
ko: 브리스바는 패배했다. 그럼에도 감시하는 수정구를 파괴해 두는 것이 좋아 보인다.

# h1c18d1ebgeccdg4f0bgb70cg87a3546dc0db
source: Find Explosives
ko: 폭발물 찾기

# hc992a648g210fg4420g99f2g659e4e029dbe
source: Brithvar mentioned that a deep gnome fled with some smokepowder. Her crew should know more.
ko: 브리스바는 딥 노움 한 명이 화약을 들고 도망쳤다는 점을 언급했다. 그녀의 동료들이 이에 관해 더 많이 알고 있을 것이다.

# h7fdb3565g7a19g4e7bg857dg3973efc0d08f
source: Find smokepowder.
ko: 화약을 찾자.

# hc4fe396cg52fcg4b9agb7aagd953e415f865
source: Brithvar mentioned that a deep gnome fled with some smokepowder. She must be somewhere in Grymforge - along with those explosives.
ko: 브리스바는 딥 노움 한 명이 화약을 들고 도망쳤다는 점을 언급했다. 그녀는 폭발물과 함께 그림포지 어딘가에 있을 것이 분명하다.

# hf09cc4adgf9dag4d1fga4dbg742ebc100d41
source: We learned that the deep gnomes have a hiding spot in Grymforge. Philomeen might be there - with explosives.
ko: 딥 노움들이 그림포지에 은거지를 마련해 놓았다는 사실을 알아냈다. 필로민이 그곳에 폭발물을 가지고 있을지도 모른다.

# hb567a978g184fg453bg8e4fg2daeb890e088
source: Go to the deep gnome's hiding spot.
ko: 딥 노움의 은거지로 향하자.

# h154a6937gc7f9g42f4g9c26g07c57af4b4e0
source: Philomeen's Hiding Spot
ko: 필로민의 은신처

# h98e25d6eg6b1fg4f2ag965bgc59d3940961f
source: We have some smokepowder. If it's not enough to blow the cave-in, Philomeen might have more. She fled to a hiding spot deep within Grymforge.
ko: 화약을 좀 가지고 있다. 이걸로 붕괴된 잔해를 폭파할 수 없다면, 필로민이 좀 더 가지고 있을지도 모른다. 그녀는 그림포지에 있는 은거지로 도망쳤다.

# hc815c22bg3d8bg42e9ga413ge851c055d17f
source: Philomeen and the explosives are no more. We'll have to find more elsewhere.
ko: 필로민과 폭발물은 이제 사라졌다. 다른 곳에서 더 찾아보자.

# hf148212eg936cg427fgac99g13241d742269
source: Keep searching for explosives.
ko: 폭발물 수색을 계속하자.

# h16392af7ge2c3g41f2ga997g4a0790773283
source: We found some explosives. We can try to blow the cave-in, or look for some more.
ko: 폭발물을 좀 찾았다. 이걸로 붕괴된 잔해 폭파를 시도하거나, 더 찾아보자.

# he8a0ab8bgb764g4e2aga60fga01627f1e279
source: Philomeen left behind a reserve of smokepowder. It should clear the cave-in.
ko: 필로민이 화약 비축분을 좀 남겨뒀다. 이걸로 붕괴된 잔해를 치울 수 있을 것이다.

# h6eb88d7cg19e0g44d5ga277gbc9b62de98a6
source: Find the smokepowder reserve.
ko: 화약 비축분을 찾자.

# h786da1c8g19a6g4030gac7bgaefa67521480
source: Smokepowder Reserve
ko: 화약 비축품

# h199d60deg8eb8g497bgb5fegda363ba4fd2a
source: We have some explosives. We can try to blow the cave-in, or look for some more.
ko: 폭발물이 좀 있다. 이걸로 붕괴 지점 폭파를 시도하거나, 더 찾아보자.

# hf1fe18cbg8198g4314gad1cgd9319c269ef3
source: Try to clear the cave-in.
ko: 붕괴 잔해를 치워보자.

# hcd1b4ecfgc7cag4e53ga05ege2530b35cbce
source: We met Philomeen and managed to talk her down. She gave us a small vial of runepowder - a gnomish explosive of legend.
ko: 필로민을 만나 말로 설득했다. 필로민은 우리에게 전설로 전해지는 노움 폭탄인 작은 룬파우더 병을 건네줬다.

# h260e0829g0635g46c9g8aaag6dae5f6a78f6
source: The cave-in was cleared.
ko: 붕괴 잔해를 치웠다.

# hb1dea5e6g3376g432bg9d75gd5f1c371c193
source: We dealt with other matters instead.
ko: 우리는 대신에 다른 일들을 처리했다.

# he66d67e3ge323g49e8g8935g7fd0c39000e9
source: We used all the explosives we found - but we didn't clear the cave-in.
ko: 우리가 찾은 폭발물을 모두 사용했지만 붕괴 잔해를 치우지 못했다.

# h8e3ead6cgd959g4643g8fe2g87b4e79aa7e2
source: We convinced Timber to let us walk on her territory. She left us a small trinket to keep us away from the trees.
ko: 팀버를 설득해 자신의 영토로 돌아가게 설득했다. 팀버는 나무에 접근하지 말라고 우리에게 작은 장신구를 남겼다.

# h097047a0g0cc7g450fg9070gb3c1efca855f
source: An automaton named Bernard rewarded us with a precious ring.
ko: 버나드라는 이름의 오토마톤이 우리에게 귀한 반지를 보상으로 주었다.

# h438776c0g7f75g4b13gace7g946bc199f29b
source: We made a deal with the hag - in exchange, she gave us great power.
ko: 우리는 해그와 거래를 했고, 그 대가로 그녀는 우리에게 강력한 힘을 주었다.

# h2437be22g94f1g4db4gbd23gc99e52988e0a
source: Daughter of Darkness
ko: 어둠의 딸

# habaeab3cg6ce8g442cg9b42g9d9d4f272b97
source: I am the sole survivor of a secret mission for the glory of my goddess, the Lady Shar. I must safeguard an artefact of great importance that I helped steal from the githyanki, and deliver it to the Mother Superior. I must not falter, in my mission or my faith.
ko: 샤의 영광을 위한 비밀 임무에서 나만이 살아남았다. 기스양키 족에게서 훔쳐 온 아티팩트를 지켜야 한다. 이 아티팩트는 각별히 중요한 물건이며 수도원장님께 전달해야 한다. 흔들려서는 안 된다. 이 임무에서도, 믿음의 길에서도 말이다.

# hee282b8fg7036g47cagbe50g580744168463
source: Bring the artefact to your Mother Superior in Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트의 수도원장에게 아티팩트를 가져가자.

# hc12a5765g4d31g4343ga583g3adf47922dce
source: Unbearable pain blossomed from the unhealed wound on my hand. A means of reprimanding me when I stray from Lady Shar's teachings, I fear. But am I not faithful?
ko: 내 손의 낫지 않는 상처에서 참을 수 없는 고통이 느껴졌다. 이는 분명 내가 샤의 가르침에서 벗어나려 하면 그분께서 날 책망하시는 수단일 것이다. 내 믿음이 그렇게 부족한가?

# h0af43b40g7eedg4479ga275gab2a0c89fe06
source: The unhealed wound on my hand continues to grip me with intense pain whenever I seem to displease Lady Shar. I must do better. I must follow her teachings always.
ko: 내가 샤를 실망시킬 때마다 손 위의 낫지 않는 상처에서 엄청난 고통이 느껴진다. 항상 샤의 가르침을 따라야 하는데... 내가 부족한 탓이다.

# h61706ba1gf9adg4e11gb1b2gc45645545911
source: I discovered that the Cult of the Absolute seeks the artefact. I must not allow them to acquire it.
ko: 절대자 교단이 아티팩트를 찾는다는 사실을 알아냈다. 절대로 놈들이 아티팩트를 차지해서는 안 된다.

# h19e8d8c5gd4d2g49d1gaa34g3490a8e708df
source: Over the course of my journey, I came by evidence that suggested there was once a Dark Justiciar presence in these parts. These legendary warriors were Lady Shar's most-favoured servants, and I long-dreamed of joining their ranks. But I already have a mission - I must stay focused on protecting the artefact.
ko: 여행 중, 이 일대에 한때 다크 저스티시어가 존재했다는 증거를 찾았다. 다크 저스티시어는 샤께서 가장 아끼시는 전설의 전사다. 또 다크 저스티시어가 되는 것은 내 오랜 꿈이기도 하다. 하지만 내게는 이미 임무가 주어졌다. 우선은 아티팩트를 보호하는 것에만 집중해야 한다.

# h839a7089g95a3g4f76g8846g1d719aa69099
source: I found more evidence of Dark Justiciars. It would seem their presence in these parts used to be more substantial than I first realised. Perhaps it is no coincidence that I have come by such clues. Perhaps they are a sign from Lady Shar. I should remain watchful, going forward.
ko: 다크 저스티시어의 흔적을 더 찾았다. 아무래도 다크 저스티시어가 이 지역에 미친 영향은 생각보다 컸던 것 같다. 어쩌면 내가 이런 단서들을 찾게 된 것은 단순한 우연이 아닐지도 모른다. 그렇다. 이것은 샤의 계시일지도 모른다. 이동하면서도 계속 집중해서 주위를 둘러봐야겠다.

# h7a191a37g34deg455fgba4dg621d3e8c5331
source: Lae'zel confronted me about the artefact, claiming it to be an heirloom of her people. Things turned ugly, and she forced my hand.
ko: 레이젤이 아티팩트를 놓고 나와 대면했다. 레이젤은 아티팩트가 기스양키의 보물이라고 주장했다. 상황이 험악해졌다. 그러나 레이젤이 자초한 일이다.

# hae5d1861gd157g4ba5gac6dgd8c9d3f08e43
source: Lae'zel confronted me about the artefact, claiming it to be an heirloom of her people. Things threatened to turn ugly, but we managed to broker an unlikely peace.
ko: 레이젤이 아티팩트를 놓고 나와 대면했다. 레이젤은 아티팩트가 기스양키의 보물이라고 주장했다. 상황이 험악해지려 했지만, 다행히도 일단 최악의 상황은 모면했다.

# hf43b02e7gff94g4a40g826ag84a09c447dc1
source: I told my companions the truth about my faith. It's a relief to no longer be burdened by the secret, but Lady Shar seemed to be displeased. I hope my continued loyalty will excuse me in her eyes.
ko: 동료들에게 사실대로 내 종교에 관해 이야기했다. 더 이상 비밀을 숨길 필요가 없어서 안도감도 들었지만, 샤께서는 기뻐하지 않으시는 것 같았다. 계속해서 충성심을 보여드린다면 결국 용서해 주실지도 모른다.

# hb4fa1fd6g5fadg48b8g87f7g229abeb1c052
source: My companions finally learned about my Sharran faith. They were shocked - but in truth, I am amazed they never worked it out for themselves.
ko: 결국 동료들이 내가 샤 신도라는 사실을 알게 되었다. 물론 동료들은 전부 충격적이라는 반응이었다. 그렇지만 사실, 동료들이 지금까지 눈치채지 못했다는 점이 오히려 놀라웠다.

# h7e992f8ag7175g44f0gb713g6747169e27d9
source: It seems that the artefact protects me from the Absolute. Could that be why the Mother Superior was so set on obtaining it?
ko: 아무래도 아티팩트가 나를 절대자로부터 지켜주는 듯하다. 수도원장이 아티팩트를 그렇게 원하던 이유가 이거였을까?

# hb52b0df5gfb04g49a0gb609ge4bf72ac2e47
source: I discovered that the githyanki continue to hunt for the artefact. I must be cautious and see the mission through.
ko: 기스양키가 지금도 아티팩트를 찾고 있다는 사실을 알아냈다. 임무가 끝날 때까지 경계를 늦춰서는 안 된다.

# h68cb8931ge720g4451gaffegf153eec337d9
source: I ventured inside the artefact, discovering it to be an astral prison of sorts. Did the Mother Superior know this when she sent me on the mission?
ko: 아티팩트 안으로 들어오는 데 성공했다. 그리고 아티팩트가 일종의 아스트랄 감옥이라는 것을 발견했다. 수도원장은 이미 이 사실에 대해 알고 있었을까?

# h3f388fdcg1e6cg4392g991cg9bdb987863b7
source: I recalled my earliest intact memory, when the Mother Superior saved me from a pursuing wolf, back when I was a child. I owe everything to Lady Shar and her servants. I must continue to prove myself.
ko: 남아있는 가장 오래된 기억을 떠올렸다. 그 기억 속에서 수도원장님은 사나운 늑대로부터 어린 나를 구해 주셨다. 그렇다. 나는 샤와 신도들에게 너무나도 큰 은혜를 입었다. 그렇기에 반드시 내 가치를 증명해 내야만 한다.

# h0cac9e3eg776ag4fbdgbb5bgfc58713eac0c
source: I have completed Lady Shar's final test - sacrificing two strangers in her name, then assuming the mantle as the new leader of her church. Curious, to be rewarded so greatly in return for two insignificant lives.
ko: 샤께 낯선 사람 두 명의 목숨을 바쳤다. 이로써 나는 샤의 마지막 시험을 통과한 것이다. 이제 나는 교단의 새로운 지도자가 되었다. 보잘것없는 두 사람의 목숨으로 이렇게 큰 보상을 받다니... 신기할 따름이다.

# hc2eb0223g282ag4c3ag9369g6d2bf805e6f0
source: I could not bring myself to fulfil Lady Shar's will. At the last moment, I turned my back on her, and saved my parents.
ko: 샤의 명령을 완수하지 못했다. 나는 최후의 순간에 샤를 배신하고 부모님을 구했다.

# hc36ac8ccgf2a5g4702g9fb4gf806bf4d3214
source: I managed to save my parents. We have all suffered greatly, but at least we are together again.
ko: 부모님을 구해냈다. 수많은 고통 끝에 온 가족이 모일 수 있게 되었다.

# h44417556g3971g457egaff6gea1f7a70e748
source: I was unable to complete Lady Shar's final test by making a sacrifice to her. The future is uncertain now that I cannot become her Chosen or lead her church.
ko: 샤께 희생의 제물을 바치지 않았다. 따라서 나는 샤의 마지막 시험을 통과하지 못했다. 이제 나는 샤의 선택받은 자도, 교단의 지도자도 될 수 없다. 알 수 없는 미래가 나를 기다린다.

# ha33e8379g6b7dg4df6gbc9ag071c3e12e728
source: I was unable to save my parents. I failed.
ko: 실패다. 부모님을 구하지 못했다.

# hb6521216g7691g4896ga551gab40340ab3f4
source: I concentrated on saving the city, at the expense of saving my parents.
ko: 부모님을 구하는 대신 온 힘을 다해 도시를 구하는 일에 전념했다.

# he2f413bbg32d9g4260g8330gb035f1b219e4
source: I concentrated on saving the city, at the expense of fulfilling Lady Shar's mission.
ko: 샤의 명령을 수행하는 대신 도시를 구하는 일에 전념했다.

# hc052b813gf8ffg4456g8334g44be4ab13550
source: At their request, I released my parents from their suffering. Now we are free from Shar's curse. My parents are with Selûne, while I have the rest of my life before me.
ko: 부모님을 고통에서 해방해 드렸다. 이제 우리 가족은 샤의 저주에서 벗어나게 된 것이다. 부모님은 셀루네의 곁으로 가셨다. 하지만 나는 내 앞에 놓인 인생을 살아가야 한다.

# h508b0f27g81b0g4eecgbe35g10ce04492668
source: I have encountered a shadow curse woven from Lady Shar's power. While I should rejoice to witness her might gripping the land, it may prove to be an obstacle in swiftly returning to Baldur's Gate. Perhaps this is a sign of the Dark Lady's greater will. Perhaps she has use of me in this place.
ko: 샤의 힘으로 빚어진 그림자 저주와 마주쳤다. 물론 샤의 권능을 목도하게 되어 기뻤지만, 한편으로는 걱정도 되었다. 이 일로 인해서 발더스 게이트로의 귀환이 지체될 수 있기 때문이다. 하지만 어쩌면 어둠의 여신께서 더 큰 뜻을 가지고 계신 것일지도 모른다. 어쩌면 샤께서 이곳에서 나를 이용할 계획일지도 모른다.

# h24ed42efg2542g4f6egbf85g61d6b7cd3dff
source: Traverse the shadow-cursed lands.
ko: 그림자 저주를 받은 땅으로 이동하자.

# hda37476cg66edg48a3gb087g8ff7cea21099
source: I discovered an ancient temple dedicated to Lady Shar. I am her loyal servant - it cannot be a coincidence that I found myself here. Perhaps it is a sign that she wants me to explore this place. A short delay before I return to Baldur's Gate can be no harm, surely...
ko: 샤를 모시던 고대 신전을 발견했다. 나 또한 그분의 충성스러운 종이니, 내가 이곳을 찾은 것도 우연은 아닐 것이다. 어쩌면 샤께서는 내가 이곳을 살펴보기를 원하시는 걸지도 모른다. 뭐, 발더스 게이트로 돌아가기 전에 잠깐 들르는 정도는 괜찮겠지...

# heb621d7dg279bg4692gbe2cg6dfedfa45a2f
source: Investigate the ancient temple of Lady Shar.
ko: 샤 여신의 고대 신전을 조사하자.

# h689c0543g1eccg47e4gbee4g07a4e2a242df
source: I have proven my loyalty to Lady Shar by slaying Nightsong, the daughter of Selûne. Lady Shar has bid me to purge her followers of those who have failed her - including Ketheric Thorm, but also the Mother Superior. It seems the mission to acquire the artefact was born not of Lady Shar's will, but the Mother Superior's lust for power.
ko: 셀루네의 딸, 밤의 노래를 처단함으로써 샤 여신님께 충성심을 증명하였다. 샤 여신님은 케서릭 쏨을 포함한, 그녀를 실망하게 한 신도자들을 제거하라는 명령을 내리셨지만, 거기에는 수도원장 또한 포함되었다. 아티팩트를 손에 넣는 임무는 샤 여신님의 의지가 아닌, 힘을 갈망한 수도원장에서 비롯된 것으로 보인다.

# h76a61685gee24g4298g82f1g1b9f9c4bbd6b
source: Punish Ketheric Thorm for betraying Lady Shar.
ko: 케서릭 쏨에게 샤 여신을 배신한 죗값을 받아내자.

# h7c8a9fa1g133dg4e12g8ac0gbe8088d65a7d
source: I defied Lady Shar's will and freed Nightsong after she alluded to something from my past. Will Lady Shar forgive me? Does my original mission even matter any longer? I fear I may have ruined everything just for a Selûnite's teasing words...
ko: 샤 여신님의 명령을 거역하고, 내 과거의 무언가를 암시한 밤의 노래를 풀어주었다. 샤 여신님은 나를 용서해주실까? 아직도 내 본래의 임무에 의미가 있는 걸까? 셀루네 신도의 가벼운 말에 넘어가 모든 것을 망쳐버린게 아닐까 두렵다...

# h06feb896gc874g49fdgad52gf53e499da0bd
source: Brace yourself for Lady Shar's judgement.
ko: 샤 여신의 심판을 받을 준비를 하자.

# h41c14831g1b3dg416fg8d5bg60c6b13b4e9f
source: I defied Lady Shar's will and allowed Balthazar to take Nightsong away. Will Lady Shar forgive me? Does my original mission even matter any longer? I fear I may have ruined everything by letting that foul necromancer interfere...
ko: 샤 여신님의 명령을 거역하고 발자타르가 밤의 노래를 데려가게 두어버렸다. 샤 여신님은 나를 용서해주실까? 아직도 내 본래의 임무에 의무가 있는 걸까? 그 불결한 사령술사가 방해하게 두어서 모든 것을 망쳐버린 게 아닐까 두렵다...
